Traduttore: Debora Serrentino
Revisore: Anna Cristiana Minoli
Cameriera: Posso aiutarla, signore?
Cliente: Vediamo.
Cameriera: Abbiamo errori di registro
scottati in padella
con una spruzzata dei più raffinati dati corrotti,
brioche binaria, sandwich di RAM
installatore di Conficker,
un'insalata di script
con o senza condimento polimorfico,
e un kebab di codice grigliato.
Clinte: Prenderò un sandwich di RAM
e un bicchiere del vostro miglior Codice 39.
Cameriera: Desidera un dessert?
La nostra specialità sono biscotti traccianti.
Cliente: prenderò un batch
di biscotti traccianti zombie, grazie.
Cameriera: arrivano subito, signore.
Il suo ordine verrà servito a breve.
(Applausi)
Maya Penn: Disegno sin da quando riuscivo
a tenere in mano un pastello,
creo libretti animati
dall'età di tre anni.
A quell'età ho anche imparato cosa fosse
un disegnatore di cartoni animati.
C'era un programma in televisione sulle professioni
che la maggior parte dei bambini non conosce.
Quando ho capito che un animatore
disegna i cartoni animati
che vedevo in televisione,
ho detto immediatamente,
"Ecco quello che voglio diventare".
Non so se l'ho detto tra me e me oppure a voce alta,
ma è stato un momento
molto significativo della mia vita.
L'animazione e l'arte sono sempre stati il mio primo amore.
È stato il mio amore per la tecnologia a far nascere l'idea
di "Piatti Virali".
Il mio computer aveva un virus,
stavo cercando di liberarmene,
quando tutto d'un tratto ho pensato:
mettiamo che i virus abbiano
un loro piccolo mondo dentro il computer.
Probabilmente hanno anche un ristorante
dove si incontrano
e fanno cose da virus.
Così è nato "Piatti virali".
A quattro anni mio papà mi ha mostrato
come smontare un computer
e come rimetterlo insieme.
Così è nato il mio amore per la tecnologia.
Ho creato il mio primo sito web in HTML
e sto imparando il JavaScript e il Python.
Sto anche lavorando ad una serie animata
dal titolo "Gli impollinatori".
Tratta di api e altri animali impollinatori
del nostro ambiente
e del perché sono così importanti.
Se le piante non vengono impollinate
dagli impollinatori,
allora tutte le creature,
che dipendono da queste piante
muoiono di fame, noi compresi.
Così ho deciso di prendere queste fantastiche creature
e farle diventare una squadra di supereroi.
(Applausi)
(Camminata pesante)
(Musica)
(Ruggito)
Impollinatore: Deforestosauro! Avrei dovuto saperlo!
Devo chiedere l'aiuto del resto degli impollinatori!
(Musica)
Grazie.
(Applausi)
Tutte le mie animazioni partono da idee,
ma cosa sono le idee?
Le idee possono scatenare un movimento.
Le idee sono opportunità e innovazione.
Le idee sono quello
che fa davvero girare il mondo.
Se non fosse per le idee, non saremmo
dove siamo ora con la tecnologia, la medicina,
l'arte, la cultura e persino come viviamo le nostre vite.
A otto anni ho preso le mie idee
e ho avviato una mia impresa dal nome "Le idee di Maya"
e un ente no profit,
"Le idee di Maya per il Pianeta".
(Risate)
Produco abbigliamento e accessori ecologici.
Ho 13 anni e anche se ho avviato la mia impresa
nel 2008,
il mio percorso artistico è iniziato molto prima.
Sono stata ampiamente inflenzata dall'arte e volevo
inserirla in tutto quello che facevo,
anche nella mia impresa.
Trovavo varie stoffe in giro per casa
e dicevo:
"Questa potrebbe essere una sciarpa o un cappello",
avevo tante idee per il design.
Ho notato che quando indossavo le mie creazioni
le persone mi fermavano dicendo,
"Wow, questo è davvero carino.
Dove posso prenderne uno?"
Ho pensato che potevo avviare una mia impresa.
Non avevo alcun business plan
a soli otto anni.
Sapevo soltanto che volevo creare prodotti carini
che fossero sicuri per l'ambiente
e che volevo ripagare.
Mia mamma mi ha insegnato a cucire,
così seduta sotto il portico dietro casa creavo
piccole bandane con i nastri,
scrivevo i nomi e i prezzi di ogni articolo.
Ho iniziato a creare nuovi articoli come cappelli
sciarpe e borse.
Ben presto i miei prodotti hanno iniziato
ad essere venduti in tutto il mondo,
avevo clienti in Danimarca, Italia, Australia,
Canada e oltre.
Avevo ancora molto da imparare sulla mia impresa,
come il concetto di marca e di marketing,
come restare in contatto con i miei clienti,
capire cosa vendeva di più e cosa meno.
Ben presto la mia impresa iniziò davvero a decollare.
Un giorno, quando avevo 10 anni,
la rivista Forbes mi ha contattata.
(Risate)
Volevano presentare me e la mia ditta
in un loro articolo.
Molte persone mi chiedono
in che senso la mia impresa sia ecologica?
Ho una passione per la protezione dell'ambiente
e delle sue creature sin da quando ero piccola.
I miei genitori mi hanno insegnato sin da piccola
ad essere grata e ad essere
una buona amministratrice dell'ambiente.
Sapevo che le tinture contenute in alcuni abiti
o che il prcesso di produzione dei prodotti
erano dannosi per le persone e per il pianeta,
così ho fatto le mie ricerche,
ho scoperto che persino dopo
che la tintura è stata completata,
ci sono prodotti di scarto che hanno un impatto negativo
sull'ambiente.
Ad esempio, la macinazione dei materiali
oppure lo smaltimento dei materiali in polveri essicate.
Queste azioni possono inquinare l'aria,
essere tossiche per tutto e tutti quelli che li inalano.
Quando ho avviato la mia attività
sapevo due cose:
che tutti i miei prodotti dovevano essere ecologici
e che dal 10 al 20 percento dei profitti che ottenevo
sarebbe andato
ad organizzazioni caritatevoli locali o globali
e ad organizzazioni per la salvaguardia dell'ambiente.
(Applausi)
Ritengo di far parte di quella nuova ondata di imprenditori
che non ricercano solo il successo negli affari,
ma anche un futuro sostenibile.
Ritengo di poter incontrare i bisogni dei miei clienti
senza compromettere
la capacità delle future generazioni
di vivere un domani più verde.
Viviamo in un mondo ampio, vario e bello,
cosa che mi rende ancor più determinata nel salvarlo.
Ma non è sufficiente pensare
alle cose che stanno capitando nel mondo.
Devi sentirlo con il cuore,
perché se senti con il cuore,
nascono movimenti.
È così che si creano opportunità
e innovazione,
ed è il motivo per cui nascono le idee .
Grazie, pace e fortuna.
(Applausi)
Grazie.
Pat Mitchell: Avete sentito Maya parlare
dei fantastici genitori che sono dietro
questa donna incredibile. Dove sono?
Prego signore e signora Penn. Vorreste... ah!
(Applausi)